У каждого заклинания есть своя энергетическая стоимость.
При сотворении заклинания нужно заплатить эту стоимость либо в ЕУ, либо в ЕЖ. Чем лучше вы знаете заклинание, тем меньше энергии вам потребуется на него. Если вы довольно хорошо его знаете, то вы сможете творить его бесплатно.
Исключение: никогда не уменьшайте стоимость Блокирующих заклинаний; см. Блокирующие заклинания (сс.12-13).
Если у вас базовое умение в заклинании, с -5 за низкий уровень маны если необходимо, равно 15 или больше, то стоимость заклинания уменьшается на 1. Если 20 и больше - на 2. Стоимость продолжает уменьшаться на 1 за каждые полные 5 уровней после 20. На столько же уменьшается и стоимость поддержки заклинаний.
Вычислять полную стоимость заклинаний (например, умножая стоимость заклинания на модификаторы за размер объекта, или за накрываемую площадь) следует перед вычитанием премий за высокий уровень. Энергия продолжает поступать для заклинаний,
но высокий уровень позволяет получать ее из окружающей маны, а не из вас!.
Обычно стоимость заклинания вычитается из ЕУ, которые восстанавливаются во время отдыха. Маг, владеющий заклинанием Восстановление энергии (с.89), восстанавливает ЕУ быстрее обычного.

## Сжигание ЕЖ
Можно также тратить жизненную энергию на заклинания. Вычтите часть или всю стоимость
заклинания из ЕЖ вместо ЕУ. Заклинание действительно ранит вас! 
Маг получает -1 к эффективному умению заклинания за каждую потраченную ЕЖ. Э
то применяется вместо обычного штрафа за ранение, и в этом случае не работает Высокий болевой порог.
Использование ЕЖ для мощных заклинаний опасно, но это может быть необходимо, если вы
очень устали, но обязаны сотворить другое заклинание. 
Вы можете «сжигать» ЕЖ пока остаетесь в сознании. 
Если же проваленный бросок ЗД показывает, что вы умираете, то на самом деле вы просто теряет сознание, и ЕЖ на данное заклинание не тратиться.
Расценивайте ЕЖ, потерянные таким образом как обычные ранения.

