«Магический посох» - это любая палка или посох наполненный энергией, увеличивающий вашу досягаемость при колдовстве (см. Посох, с.70). Он дает три основных выгоды:

*  Прикосновение к объекту посохом позволяет сотворить заклинания на этот объект без штрафа к дистанции. Это полезно в ситуациях, когда нужно сотворить заклинание на объект, к которому нельзя прикоснуться рукой (например, лечащее заклинание на кого-то попавшего под камень). Это также позволяет волшебнику вставить набор [[ЭнергоКамни]] в посох.

* Указание посохом уменьшает расстояние до удаленного объекта на длину посоха. Это полезно для [[Обычные заклинания]], т.к. жезл длиной в ярд уменьшает штраф за расстояние на -1, а в два ярда – на -2! Скажите мастеру, что вы указываете на объект когда начинаете концентрироваться. (Это может предостеречь невольную цель!)

* Посох может удерживать [[Касательные заклинания]]. Это дает большую досягаемость, позволяет бить и парировать без вреда для рук.

Магический посох может быть любой длины до двух ярдов.
Палочка с Досягаемостью – Б, слишком легкая для нанесения урона, для неё применяется умение Нож или Дага. У длинной палочки или короткого посоха – Досягаемость 1, в бою работает как дубинка, умение – Короткий меч или Шпага. Досягаемость полноценного посоха – 2, учитывается как боевой посох, умение – Посох или Двуручный меч. В большинстве игровых миров, подходящий обыкновенный предмет может быть зачарован в магический посох за 30$, но он должен быть сделан из природных (бывших живыми) материалов (дерево, кость, бивни, коралы и т.п.).

В некоторых сеттингах магические посохи это не просто подмога, а главный инструмент магического искусства! В этих мирах маги покупают некоторые или все свои Магические способности с ограничениями приспособлений (с.B116) – обычно Разрушаемость или Может быть украден. Маги, потерявшие посох могут стать почти инвалидами.