Эти заклинания работают с традиционной магической «стихией» воды. Если не указано обратное, эти заклинания не действуют на воду в теле человека или любого другого живого существа. 
Вода существует во множестве форм, и Мастеру могут понадобиться детали весов и плотностей этих форм. Галлон жидкой воды весит 8,3 фунта. Галлон льда весит 7,5 фунтов. Плотность снега сильно варьируется, от утрамбованного снега, который, в сущности, лёд, до свежевыпавшего снега, который может быть пушистым настолько, что на одну часть воды приходится 100 частей воздуха. В кубическом футе примерно 8 галлонов.
Ещё одно вещество, которое входит в Школу Воды, это кислота. В природе, кислоты бывают разной силы; кислотные заклинания, тем не менее, предполагают одно родную силу кислоты. «Кислота», с точки зрения магии, включает в себя едкие растворы щелочей.
Обрызгивание кого-то кислотой наносит 1к-3 разъедающего вреда; погружение в кислоту наносит 1к-1 разъедающего вреда за ход. Каждый галлон кислоты может нанести 8 единиц вреда прежде, чем нейтрализуется в неопасный соляной раствор. Броня защищает от кислотных повреждений, но кислота будет разъедать 1 СП на каждые 5 единиц вреда, нанесённых в одну секунду. Предметы (включая броню!) также атакуются при контакте с кислотой. Если кислота попадает в лицо жертвы, она должна кидать ЗД, чтобы избежать слепоты. В случае провала, она получает кислотные повреждения глаз, и если нанесено более 2 вреда, жертва ослеплена (см. Калечащие Ранения, стр. B420-422). Критический провел приводит к постоянной слепоте.
Заклинания воды действуют на кислоту нормально. В форме пара, кислота наносит больший
из разъедающего и обжигающего вреда, а не оба сразу. Магическая кислота атакует всё, кроме стекла, большинства камня, и определённых металлов.