## Чувство стиля
5 очков
В отношении моды вы всегда на шаг впереди толпы. Вы способны создать нечто модное даже из самых дешевых и непотребных материалов. Это дает +1 к броскам реакции в социальном взаимодействии, когда у вас есть возможность принарядиться заранее. Кроме того, вы можете дать премию +1 к реакции кому-то другому, если помогаете ему подобрать одежду.

## Похожая внешность
-5 очков
Вас часто принимают за кого-то другого. Друзья вашего «двойника» будут подходить и сообщать вам то, чего вы вовсе не хотите знать, а его знакомые будут действовать с вами как с ним, вызывая удивление и раздражение. Его враги будут охотиться и за вами тоже! В конце концов вы можете разрешить эту ситуацию, но не без некоторых усилий.

## Дурные привычки
Odious Personal Habits
-5, -10 или -15 очков
Вы часто или вообще всегда ведете себя неприятно для окружающих. Дурная привычка оценивается в -5 очков за каждые -1 к броску реакции от людей, замечающих ее. Во время создания персонажа определите, что это за привычка, и согласуйте ее цену с Мастером.

## Жалкий
5 очков
Что-то в вашем виде заставляет людей жалеть и проявлять заботу о вас. Вы получаете +3 ко всем броскам реакции от тех, кто считает вас беспомощным, слабым или нуждающимся (но это никогда не действует на людей с недостатком Черствый). Если эта черта соседствует с внешностью выше среднего, то Жалкий означает, что вы выглядите «мило», а не «сексуально»; если она соседствует с внешностью ниже среднего, то значит вы выглядите «скромно умоляюще», как например бассетхаунд.

## Неестественная черта
-1 очко/уровень
В целом вы «обычный», но у вас есть одна или несколько странных внешних черт. Чтобы
приносить вам очки, это должно быть нечто неестественное для вашей расы. Заостренные уши и горящие как угольки глаза будут необычны для человека, но не для демона из ада! Вы обязаны объяснить происхождение своих Неестественных черт: ею может быть порча, высокотехнологичная хирургия, редкое заболевание и т.д.

Необычные черты не обязательно неприятны (но если так, то вы можете взять очки за внешность ниже средней), но они позволяют легко опознать вас и мешают вас
смешаться с толпой. Каждый уровень, вплоть до максимального пятого, дает -1 к умения Изменение внешности и Слежка, а также +1 к чужим попыткам опознать или преследовать вас (включая их броски Наблюдения и Слежки), если только почти вся толпа не состоит из людей с такими же чертами.

