Эти заклинания позволят общаться и контролировать животных. Ни одно из них не даёт объектам специальных возможностей — животные под контролем не способны ни на что свыше своих нормальных способностей, но будут пытаться исполнить ментальные приказы мага настолько хорошо, насколько им позволят возможности. Точно так же, возможность говорить с животными позволит вам узнать только то, что животное знает и понимает

Некоторые заклинания применимы только к одному типу животных. По предположению принятому в этих правилах, животное царство делится на пять категорий: 
Вредители (включая червей, насекомых и прочих неприятных существ), 
Рыбы (включая большинство моллюсков),
Рептилии (включая большинство амфибий), 
Птицы  
Млекопитающие. 

Эти категории произвольно основаны на категориях «жизненных форм» найденных антропологами в большинстве человеческих культур. Тем не менее, эта псевдонаучная таксономия может не отображать реалии каждого конкретного игрового мира.
В некоторых мирах категории могут быть Созданиями земли, Созданиями воздуха и Созданиями моря. В других может быть представлен любой современный биологический класс, от Паукообразных до Медуз.

Заклинания данной школы работают только на неразумных животных, что обычно означает расовый ИН 5 или меньше. У немногих животных, таких как человекообразные обезьяны, расовый ИН 6. Решение какое заклинание более уместно — школы Животных или школ [[Контроля Разума]] и [[Контроля Тела]] оставляется на усмотрение Мастера. Все магические предметы данной школы должны изображать соответствующий тип животных либо содержать вставку зуба или кости животного.

