Касательное заклинание «заряжает» руку или магический посох (см. текст в рамке) губительной энергией, которая воздействует на первую цель, к которой вы прикоснетесь. Для этих заклинаний требуется два броска – один для того, чтобы сотворить заклинание,
второй – обычный бросок на атаку, чтобы коснуться цели рукой или посохом.

Чтобы сотворить касательное заклинание, нужно сконцентрироваться на требуемое время, затем сделать бросок умения в конце последнего хода сотворения и заплатить энергетическую стоимость. Штрафа за расстояние нет, т.к. маг творит заклинание на себя! При успехе вы заряжаете свою руку или посох магией заклинания. На следующий ход, вы можете либо придержать заклинание, или атаковать им.

При задержке заклинания рука или посох остаются «заряженными».
На это не надо тратить энергию и это не требует броска. Вы не можете творить другое заклинание, пока придерживаете касательное, но можете использовать любой другой боевой маневр (но атака заряженной рукой или посохом высвобождает заклинание).
Парирование рукой или посохом не высвобождает энергию, только атака в бою является частью ритуала.

Касательное заклинание держится на посохе, пока вы держите посох. Если маг хотя бы на мгновение отпускает посох - энергия уходит безвредно. Если кто-то схватил ваш посох, и вы оба держитесь за посох в ваш ход, то попытка вырвать посох с читается а такой, и на
оппонента мгновенно действует эффект заклинания!

Для атаки совершите бросок ЛВ или умения безоружного боя для удара рукой, или против соответствующего умения контактного оружия для удара посохом. Это обычная контактная
атака. Цель может использовать любую активную защиту. Если защита удалась, то заклинание остается неиспользованным; вы можете попробовать еще раз на следующий ход. Если защита не удалась, то атака наносит обычный урон, а так же немедленно проявляется эффект заклинания.

Доспех защищает против некоторых касательных заклинаний как обычно, а против других не защищает вообще. Если заклинание из тех, которые игнорируют доспех, то ни безоружное парирование (даже одоспешенной конечностью), ни блокирование не
защищают от заклинания. Даже если такая защита и отражает атаку, то заклинание проникает сквозь доспех или щит цели и поражает её.

Некоторые Касательные заклинания являются Сопротивляемыми
(сс. 3-14). Для этих заклинаний требуется второй бросок против уровня заклинания для преодоления сопротивления цели, когда оно непосредственно производит эффект.

