Этот класс заклинаний включает в себя дистанционные «снаряды»
и «стрелы», такие как Огненный шар (с.74) и Молния (с.196). Для метательных заклинаний требуется два броска умений: один для сотворения и один умения Природная атака (с.B201) для атаки цели.

Чтобы сотворить Метательное заклинание вы должны концентрироваться одну секунду. В конце хода сделайте бросок против уровня в данном заклинании. Модификаторы за расстояние не применяются, так как вы создаёте магический снаряд в своей руке. При удачном броске в заклинание можно вложить одну или несколько единиц энергии, до максимума, равного вашему уровню Магичности. После этого «заряженный» до желаемого уровня снаряд появляется в руке.

В свой следующий ход у вас есть три варианта как поступить со снарядом: 
выполнить дистанционную атаку, 
продержать его в руке,
увеличить его. 
Для увеличения необходима еще секунда концентрации. В конце хода можно еще раз вложить в снаряд от одного очка энергии до количества равного уровню Магичности. Это не требует броска умения.

На следующий ход у мага есть те же варианты: атаковать, держать, увеличить. Но на четвертый ход можно только атаковать либо держать, то есть нельзя потратить более трех секунд на наращивание Метательного заклинания.

После того, как вы прекратили увеличивать заклинание, вы можете «держать» его в руке, готовым к атаке. Вы можете держать его сколько угодно. Держа Метательное заклинание, вы может двигаться без штрафов, совершать маневры ожидания и прицеливания и даже атаковать рукой, в которой нет снаряда. Штрафов к защите нет. Однако, вы не можете творить других заклинаний.

Есть одна помеха: если вы ранены, в то время когда держит снаряд в руке, то должны выполнить бросок Воли. Если бросок провален, то снаряд немедленно поражает вас!

Когда вы готовы атаковать, выполните бросок умения Природная атака для попадания. Это   обычная дистанционная атака, для которой применяются обычные модификаторы за размер и скорость цели, а также за расстояние. Будучи брошенным, снаряд летит к цели по прямой. Физические препятствия воздействуют на него как и на любое метательное оружие.

Цель может блокировать или увернуться от снаряда, но не может его парировать (умение Парирование метательного оружия может работать для некоторых Метательных заклинаний, на усмотрение мастера). Если цель проваливает защиту, то заклинание воздействует на нее. Сила эффекта зависит от количества вложенной энергии. Большинство Метательных заклинаний на- носят 1к вреда за каждую единицу энергии. Естественное Сопротивление повреждениям или ПЗ доспеха дают обычную защиту от Метательных заклинаний, причиняющих повреждения.
