Эти заклинания воздействуют на область, а не на отдельную цель. Они творятся на поверхность – пол, землю и др. - и их эффект распространяется на четыре ярда (12 футов) вверх от поверхности. Некоторые Областные заклинания работают по-другому; смотрите
описание каждого заклинания для подробностей.

Размер площади зависит от энергетической стоимости, а не от сложности броска. Стоимость, указанная для Областных заклинаний - всегда «базовая». Реальная стоимость заклинания равна базовой стоимости умноженной на радиус зоны воздействия в ярдах (минимум 1 ярд): базовая стоимость 
×1 для радиуса в один ярд, 
×2 - два ярда,
×3 - три ярда и т.д.

В Областных заклинания с дробной базовой стоимостью, как 1/2 или 1/10, необходимо вложить хотя бы единицу энергии. В нескольких Областных заклинаниях указана минимальная стоимость, которую всегда надо оплатить, даже если она больше чем
базовая стоимость, умноженная на желаемый радиус.

Если Областное заклинание воздействует на живых существ, то оно воздействует на всех, находящихся в области воздействия. Вы можете решить воздействовать только на часть площади, вместо полного круга, но цена остается такой же. Например, можно воздействовать на площадь с «дырами» в ней, но энергии придется потратить столько же, сколько и за полный круг.

Если вы не можете прикоснуться ни к какой части области, то получаете штраф к умению равный расстоянию в ярдах до ближайшей границы области.

В о стальном, Областные заклинания действуют так же, как и [[Обычные заклинания]].