Большинство заклинаний относятся к этому классу. Обычные заклинания воздействуют только на одну цель. Их энергетическая стоимость подразумевает воздействие на цель размером с человека - т.е. с МР 0. 
Для целей с положительным МР следует умножить стоимость заклинания на 1+МР,
т.е. ×2 энергии для МР+1, ×3 для МР+2, ×4 для МР+3 и т.д. 
Но для цели с отрицательным МР цена не уменьшается. У некоторых Обычных заклинаний специальные схемы стоимости, которые перекрывают эти правила.
Обычные заклинания работают лучше всего, если вы касаетесь или видите цель. Не обязательно видеть своими глазами; можно использовать любое заклинание, которое позволяет видеть магическим способом.
	Если вы не можете прикоснуться к цели, то из умения вычитается штраф, равный расстоянию в ярдах до цели;
Например, -5 за пять ярдов. Используйте дистанцию на момент броска успеха для заклинания.
Если вы не касаетесь или не видите цель, то это дает дополнительные -5.
Есть два пути направить такое заклинание:
• Назвать целевое местоположение.
Для примера, если вы укажете: «На расстоянии одного ярда с той стороны
двери», то заклинание заденет любого, кто находится там. Если там никого нет- заклинание тратиться впустую.
• Назвать объект; например: «Ближайшее существо в следующей комнате» или «Джордж, который, насколько я знаю, где-то рядом». При этом мастер определяет действительное расстояние до цели. Это рискованно! Потому что если цель дальше, чем вы предполагает,
или просто отсутствует, то вы рискуете провалить бросок, и может быть даже с критическим провалом!
Физические препятствия не влияют на Обычные заклинания. Заклинание никогда не поражает ошибочную цель, за исключением обратных ударов.