Заклинание любого типа также может быть «Сопротивляемым». Такое заклинание автоматически срабатывает только при критическом успехе. При обычном успехе такое заклинание должно преодолеть защиту объекта для срабатывания.

У объекта всегда есть шанс на защиту, даже когда он без сознания.
Объекты, находящиеся в сознании и которые знают, что что-то должно случиться, могут решить не сопротивляться. Личности без сознания, которым чужда магия или которые подозревают враждебную магию, всегда пытаются сопротивляться.

Для воздействия Сопротивляемого заклинания вы сначала должны выполнить бросок умения. Если у заклинания одиночная цель (т.е. оно не Областное), то учитывается штраф равный уровню Устойчивости к магии объекта, даже если цель не сопротивляется. При
провале заклинание не срабатывает, и объект ничего не замечает.
При успехе, следует отметить величину успеха; например, если вы выбросил 6 при эффективном умении 13, то его бросок успешен на 7.
Если цель живая или разумная, то учитывается Правило 16 (см. Правило 16, с.B349). Такого предела нет, если цель – другое заклинание.
Затем объект заклинания делает бросок защиты. Персонаж защищается по базовому атрибуту или иной черте, указанной в описании заклинания. Обычно это ЗД или Воля. В любом случае, к защите добавляется уровень Устойчивости к магии. Заклинание сопротивляется по эффективному умению заклинателя в момент творения.
Сравните бросок защиты цели с броском вашего умения в Быстром состязании. Если вы выиграли, то заклинание воздействует на цель. Если вы проиграли, или значения равны, то заклинание не сработало, но вы должны выплатить полную его стоимость! Цель, находящаяся в сознании, чувствует легкую психическую или физическую боль (зависит от атрибута, по которому была защита), но больше ничего не происходит. Вы не знаете, смогла ли цель противостоять заклинанию или нет.

Сопротивляемые площадные заклинания: при сотворении Сопротивляемого площадного заклинания выполняется обычный бросок умения и запоминается величину успеха. Все, попавшие в область действия, выполняют бросок сопротивления, а те, кто обладают Устойчивостью к магии получают двойную премию.
Заклинание действует на тех, кто проиграл Быстрое состязание.