-10 очков*
Вы склонны от ярости терять контроль над собой, когда вам или вашим близким причиняют вред, и вы бешено атакуете кого и что угодно, что считаете источником этого вреда. Если вы обладаете еще и Вспыльчивостью (выше), то любой стресс может вызвать Неистовство. 

Делайте бросок самоконтроля каждый раз, когда получаете повреждения свыше 1/4 от своих ЕЖ в течение секунды, и каждый раз, когда видите, как подобный вред причиняют вашим близким. При провале вы впадаете в неистовство. Это
же происходит автоматически, если вы проваливаете бросок самоконтроля за Вспыльчивость! Вы можете сознательно впасть в неистовство, использовав манёвр Концентрация и успешно выполнив бросок Воли.

Как только вы впали в неистовство, применяются следующие правила:

● Если вы вооружены холодным оружием, то обязаны совершать Тотальную Атаку каждый ход, когда противник находится в зоне досягаемости. Если противник вне зоны досягаемости, то вы обязаны использовать манёвр Движение, чтобы подобраться как можно ближе к нему а если вы способны совершить Движение и Атаку или закончить Атаку толчком, то так и сделаете.

● Если противник более чем в 20 ярдах от вас, то вы можете атаковать с помощью дистанционного оружия, если таковое имеется, но вы не можете Прицеливаться. При использовании огнестрельного оружия вы непрерывно палите с максимальной скоростью, пока не закончится боезапас. Вы не можете перезаряжать оружие, если только оно - и ваше умение Быстрое выхватывание - не позволяют зарядить «рефлекторно» (это может занимать не более секунды). Как только ваше оружие опустело, вы должны или выхватить другое, или броситься врукопашную.

● Вы невосприимчивы к оглушению и шоку, а ваши раны не дают штрафа к Движению. Вы делаете все броски против потери сознания или смерти с +4 к ЗД. Если вы не провалили ни одного броска, то остаетесь на ногах и бешено атакуете, пока не достигните -5×ЕЖ. И после этого упадете замертво!

● Когда вы разделались с противником, то можете (при желании) сделать еще один бросок самоконтроля с целью выйти из неистовства. Если бросок провален (или не проводился вовсе), то вы остаетесь неистовым и атакуете следующего противника. Любой друг, который пытается вас остановить, считается противником! Вы можете делать бросок каждый раз, когда побеждаете противника, а также получаете дополнительный бросок, когда противников не осталось. Если неистовство продолжается, то вы начинаете атаковать своих друзей...

Как только вы возвращаетесь в нормальное состояние, все ваши раны немедленно начинают действовать. Проведите необходимые броски нормального ЗД, чтобы определить, остались ли вы в сознании и сохранили ли жизнь

Особые улучшения
Бешенство в бою (Battle Rage): вы впадаете в неистовство в любой боевой ситуации, независимо от того, были ли ранены. Чтобы избежать этого, необходимо сделать бросок самоконтроля при первом попадании в сражение (даже если речь идет о потасовке в баре или о матче по боксу). +50%